# 常见报错信息汇总

## 前言

任何报错都有其解决办法，如果没有，请砸电脑 --留生

项目适用版本：1.3.7（向下兼容）

文档版本：1.2.3

最后编写日期：2025-03-10

本文档编写于群友反馈+高强度测试，至少能解决99%的问题，剩下的1%看看你是不是误触、修改了代码（不是我接触不到，绝对不是）

## 1.硅基流动API报错问题

注意：若使用的不是 硅基流动 的API，此内容的少部分可能并不适用。

    -报错：深度求索服务调用失败：Error code：400
问题详解：参数不正确

解决办法：查看是否输入的token值过高（最大token不要超过4096）

    -报错：深度求索服务调用失败：Error code：401
问题详解：APIkey（密钥）错误

解决办法：查看是否填写了密钥，或检查密钥是否填写错误。检查该APIkey是否时该服务商的APIkey。

    -报错：深度求索服务调用失败：Error code：403
问题详解：每日100次调用用完后需要实名认证才可以继续调用 / 未充值使用Pro模型

解决办法：实名认证一下即可 / 更换模型或者充值后即可

    -报错：深度求索服务调用失败：Error code：429
    RPH（达到了每小时允许的最大请求数：30次）
    RPD (达到了每天允许的最大请求数：720次)
    TPM（达到了一分钟最多允许的 token 数：10000 token）
问题详解：触发了请求限制

解决办法：更换其他支持密钥前缀带 ks- 的API服务

    -报错：深度求索服务调用失败：Error code：504 或 503：
问题详解：一般是服务系统负载比较高，可以稍后尝试

## 2.安装问题

如果自动安装有问题多半是你的网络环境问题，遇到这种情况删掉requirements.txt文件里的：-i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple


    -报错：Microsoft Visual C++ 14.0
解决办法：缺少c++库，[点我下载](https://www.mefcl.com/vcredistpack.html) 安装后重启电脑，非常重要！

    -命令行提示：缺少python
解决办法：小笨蛋，下载[Python](https://www.python.org/ftp/python/3.11.9/python-3.11.9.exe)的3.11.9版本。安装时勾选：
   - ✅ Add Python to PATH
   - ✅ Install launcher for all users
   - ✅ pip
   - ✅ tcl/tk and IDLE


    -命令行提示：找不到文件：requirements.txt
解决办法：下载[PyCharm](https://download.jetbrains.com/python/pycharm-community-2024.3.3.exe)手动安装

## 3.启动问题

    -初始化失败：(1400，'setWindowPos'，'无效的窗口句柄')
解决办法：先打开微信。

    -初始化失败：Find Control Timeou：{ControlType：ListItemControl}
解决办法：将你的大号聊天窗口单独点出来。并随便发送一条消息。然后重启程序。

    -初始化失败：Find Control Timeou：{RegexName：'XXX',ControlType：ListItemControl}
报错原因：
 - 配置文件未正确保存（重新配置保存一下）
 - 监听用户列表为空（还没配置监听用户）
 - 特殊字符导致解析失败（如果用户名有特殊符号，建议改名）


    -初始化失败：string index out of range
解决办法：你在配置时未保存，或没有添加监听的用户昵称。添加进去即可

     -DEBUG: 缺失的包: ['XXX','XXX']
     -导入模块失败：No module named 'XXX'
解决办法：这几个报错一样的，在命令行输入：pip install 'XXX'（后面的xxx复制就行）

如果下载失败请更新pip

或使用：pip install 'XXX' -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

    -初始化失败:[Erron 2]No such file or directory：'C：\\Uers\\XXX\\...
解决办法：人设问题，查看人设是否缺少表情包文件，如果有表情包文件夹就重启程序。

    -pycharm命令行：无法执行 pip 或 python 或 运行 命令
解决办法：卸载当前python下载3.11.9版本的python，安装时记住按照上面的勾选。然后重启pycharm就好了

    -初始化失败：name 'app' is not defined
解决办法：删除项目重新安装。（引发报错原因不明）

    -[Errno 13] Permission denied: 'C:\\Users\\USER527749\\Desktop\\KouriChat-WeChat1.3.3\\data/avatars/XXX\\avatar.md'
解决办法：找到对应文件，右键后点击属性，把只读的✔去掉。

    -[Errno 2] No such file directory: 'C:\\Users\\USER527749\\Desktop\\KouriChat-WeChat1.3.3\\data/avatars/XXX\\avatar.md'
解决办法：关闭bot程序，去配置界面找到prompt配置，选择你的角色，然后点击保存。然后重新启动。

    -内存清理失败
解决办法：1.3.4的新BUG，对实际没有啥影响。有洁癖的可以更换1.3.3版本。


## 4.运行时问题

    -找不到图片 或 发送不了表情包
解决办法：去文件管理器，把设置里的：隐藏文件扩展名的√点掉。

    -回车不发消息
解决办法：去微信设置回车发送消息

    -程序关了微信一直闪
解决办法：
- 鼠标右键任务栏，点击任务管理器，找到Python这个，右键它，结束进程后重启程序
- 直接重启程序

## 5.其他离谱的问题

    -死活安装不上pandas库
解决办法：卸载你的32位python。安装64位

    -如果config模块导入失败
解决办法：在cmd卸载里卸载config - 珹

    -使用pycharm安装依赖前面很快但后面突然报错。
解决办法：更新pip后重启pycharm。

## 6.已知问题，但现在无法解决
    -ERROR - 处理消息失败: 发送消息超时
    报错描述：在pycharm打开项目时提示：权限不足。但程序依然可以运行。（python版本：3.11.9，微信版本正常）AI已返回消息，并显示在了命令行窗口，等待10余秒后，微信未自动发送消息，然后开始报错：-ERROR - 处理消息失败: 发送消息超时。然后我将此项目完整的打包并在我（留生）的电脑上运行，一切正常没有任何报错。
    已排查：微信版本，python版本，微信发送快捷键。复制、黏贴快捷键，管理员运行。
    初步判断：权限问题。但管理员运行也无济于事。

## 最后
如若您遇到了上述不存在的报错，请与群里的：留生（此文档编写的作者）联系。并提交报错截图。
