---
title: 报错汇总
createTime: 2025/04/02 23:49:18
permalink: /documents/problem/
---

>作者：留生

## 前言

>任何报错都有其解决办法，如果没有，请砸电脑  --留生

注意：此文档仅记录报错，并非记录BUG（报错是人为问题。BUG是程序问题）

项目适用版本：1.3.8（向下兼容）

文档版本：1.2.7（docx版本）

最后编写日期：2025-03-31

收录报错：31

未解决：2

## 推荐下载

若解决办法中出现更新或下载，请在下面表格中寻找对应文件。

[Python](https://www.python.org/ftp/python/3.11.9/python-3.11.9.exe)

[Pycharm](https://download.jetbrains.com/python/pycharm-community-2024.3.3.exe)

[C++库](https://www.mefcl.com/vcredistpack.html)

[微信](https://dldir1v6.qq.com/weixin/Windows/WeChatSetup.exe)

## 1.API报错（并非程序问题）

注意：API以下文档仅供参考，因为可能服务商原因，可能并不相同

### **`Error code：400`（请求体错误 任何API都可参考）**

解决办法：查看是否输入的token值过高（最大token不要超过4096）如果不是请检查其他参数（温度等参数）如果都不是，那就是API余额不足

### **`Error code：401`（密钥错误 任何API都可参考）**

解决办法：查看是否填写了密钥，或检查密钥是否填写错误。检查该APIkey是否时该服务商的APIkey。

### **`Error code：403`（无可用模型 任何API都可参考）**

解决办法：更换模型，检查模型名字是否填写错误

### **`Error code：429`（硅基流动可参考）**

解决办法：RPH（达到了每小时允许的最大请求数：30次）

RPD (达到了每天允许的最大请求数：720次)

TPM（达到了一分钟最多允许的 token 数：10000 token）

解决办法：更换其他支持密钥前缀带 ks- 的API服务

### **`Error code：504` 或 `503`（服务器繁忙 任何API都可参考）**

问题详解：一般是服务系统负载比较高，可以稍后尝试

## 2.安装时报错

### **Microsoft Visual C++ 14.0**

解决办法：安装上方推荐下载的c++运行库，安装后重启电脑，非常重要！

### **缺少python或python版本不正确**

解决办法：卸载当前python，安装上方推荐下载的python

安装时勾选：

- [x] Add Python to PATH
- [x] Install launcher for all users
- [x] pip
- [x] tcl/tk and IDLE
  
### **`找不到文件：requirements.txt`**

解决办法：安装上方推荐下载的pycharm，手动安装依赖

## 3.启动时报错

### **`初始化失败：(1400，'setWindowPos'，'无效的窗口句柄')`**

解决办法：先打开微信。如果已经打开了微信依旧是这个报错，安装上方推荐的微信

### **`初始化失败：(5，'setWindowPos'，'拒绝访问')`**

解决办法：安装上方推荐的微信

### **`初始化失败：Find Control Timeou：{ControlType：ListItemControl}`**

解决办法：将你的大号聊天窗口单独点出来。并随便发送一条消息。然后重启程序。

### **`初始化失败：Find Control Timeou：{RegexName：'XXX',ControlType：ListItemControl}`**

解决办法：监听用户不能有备注、不能有特殊符号。

### **`初始化失败：string index out of range`**

解决办法：你在配置时未保存，或没有添加监听的用户昵称。添加进去即可


### **`DEBUG: 缺失的包: ['XXX','XXX']`\
`导入模块失败：No module named 'XXX'`**

解决办法：这几个报错一样的，在命令行输入：pip install 'XXX'（后面的xxx复制就行）

如果下载失败请更新pip

或使用：`pip install 'XXX' -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple`

### **`pycharm命令行：无法执行 pip 或 python 或 运行 命令`**

解决办法：卸载当前python，安装上方推荐下载的python

### **`初始化失败：name 'app' is not defined`**

解决办法：删除项目重新安装。（引发报错原因不明）

### **`[Errno 13] Permission denied: 'C:\\Users\\USER527749\\Desktop\\KouriChat-WeChat1.3.3\\data/avatars/XXX\\avatar.md'`**

解决办法：找到对应文件，右键后点击属性，把只读的✔去掉。

### **`[Errno 2] No such file directory: 'C:\\Users\\USER527749\\Desktop\\KouriChat-WeChat1.3.3\\data/avatars/XXX\\avatar.md'`**

解决办法：关闭bot程序，去配置界面找到prompt配置，选择你的角色，然后点击保存。然后重新启动。查看人设是否缺少表情包文件，如果有表情包文件夹就重启程序。

### **`find control timeout: {name:搜索, controltype: editcontrol}`**

解决办法：微信语言改成简体中文

### **`module 'pyscreeze' has no attribute 'locateOnWindow'`**

解决办法：卸载当前python，安装上方推荐下载的python

## 4.	运行时报错


### **`大语言模型调用失败：Connection error`**

解决办法：检查网络，服务商URL是否正确。

### **找不到图片 或 发送不了表情包**

解决办法：去文件管理器，把设置里的：隐藏文件扩展名的√点掉。

### **回车不发消息**

解决办法：去微信设置回车发送消息

### **程序关了微信一直闪**

解决办法：

鼠标右键任务栏，点击任务管理器，找到Python这个，右键它，结束进程后重启程序或者直接重启程序

### **WebUI自动更新失败**

解决办法：手动部署最新版，或利用魔法打败魔法

### **`Error - 主程序异常：'utf-8'`**

解决办法：删掉记忆文件 - 畅

### **`Error - 无效时间戳`**

解决办法：同步系统时间 - 畅

### **群里@机器人不回复，但是私聊回复**

解决办法：清理微信缓存，项目获取到的机器人名称要与群内机器人的昵称一致

## 5. 其他离谱的问题

### **死活安装不上pandas库**  
   解决办法：卸载你的32位Python，安装64位版本。

### **如果config模块导入失败**  
   解决办法：在cmd中卸载config模块 - 珹。

### **使用PyCharm安装依赖时，前面很快但后面突然报错**  
   解决办法：更新pip后重启PyCharm。

## 6.已知问题，但现在无法解决


### **`ERROR - 处理消息失败: 发送消息超时`**

报错描述：在pycharm打开项目时提示：权限不足。但程序依然可以运行。（python版本：3.11.9，微信版本正常）AI已返回消息，并显示在了命令行窗口，等待10余秒后，微信未自动发送消息，然后开始报错：-ERROR - 处理消息失败: 发送消息超时。 然后我将此项目完整的打包并在我（留生）的电脑上运行，一切正常没有任何报错。

已排查：微信版本，python版本，微信发送快捷键。复制、黏贴快捷键，管理员运行。

初步判断：权限问题。但管理员运行也无济于事。

## **最后**
如若您遇到了上述不存在的报错，请与群里的：留生（此文档编写的作者）联系。并提交报错截图。

| 报错贡献者 | 贡献条数 |
|------------|----------|
| 珹         | 1条      |
| 畅         | 3条      |
| 就吃芹菜   | 1条      |

> 乐于助人，让你我变得不再平凡
> 
> Helping others makes you and me no longer ordinary